Перекладач: Alex Bair
Утверджено: Valerii Tovstyk
Привіт! Я попрошу Вас підняти Ваші руки та помахати мені,
ось як я, так як махає королева
Робіть, як я.
Ви можете запрограмувати сотні м'язів Ваших рук.
Незабаром, Ви зможете заглянути всередину свого мозку і запрограмувати його.
Ви зможете керувати сотнями часточок мозку, які Ви побачите.
Я ознайомлю Вас з цією технологією.
Люди хотіли заглянути всередину свідомості
та людського мозку протягом тисячоліть.
Отож, завдяки лабораторним дослідженням, наше покоління отримало можливість зробити це.
Люди уявляють собі, що зробити це дуже важко.
Вам треба було б взяти космічний корабель, зменшити його і ввести у кров.
Це надзвичайно небезпечно.
Вас атакували б білі кров'яні тільця в артеріях.
Але зараз у нас з'явилася справжня технологія замість цього процесу.
Ми збираємося залетіти в мозок мого колеги Пітера.
Ми зробимо це безконтактним способом використовуючи МРТ.
Нам не потрібно нічого нікуди вводити. І нам не потрібна радіація.
Ми зможемо зайти в анатомію мозку Пітера - практично зайти в його тіло
але найважливіше те, що ми зможемо зайти в його розум
Коли Пітер рухає свою руку, то жовта пляма, яку Ви тут бачите,
це відображення процесів, які відбуваються в голові Пітера.
Ви вже бачили раніше, що за допомогою електродів, можна контролювати "роботизованими" руками
що томографія мозку та сканери показують Вам мозок зсередини.
Що ж нового в нас? А це те, що колись такий процес потребував дні або місяці для проведення такого роду аналізів.
Але за допомого технології ми перетворили виконання цього процесу на мілісекунди.
І це дозволяє Пітеру, перебуваючи у сканері, заглянути у свій мозок в реальному часі.
Він може побачити всі 65 000 точок збудження в секунду.
Якщо він може побачити цей малюнок в своєму мозку, то зможе навчитися керувати ним.
Було 3 способи вплинути на мозок:
психотерапевт, таблетки та ніж.
А зараз ви бачите четверту альтернативу, якою скоро зможете скористатися.
Всі ми знаємо, що коли ми формулюємо думку, то думка формує глибокі канали в нашому розумі та мозку.
Візьмемо до прикладу хронічний біль.Якщо ми обпечемося, то миттєво заберемо руку.
Але якщо через 6 місяців чи 6 років у Вас залишається той самий біль,
то це означає, що ці замкнені ланки породжують біль, який більше не допомагає Вам.
Якщо ми подивимося на процес збудження мозку, який породжує біль,
то ми зможемо сформувати тривимірну модель, і спостерігати в реальному часі, як мозок опрацьовує інформацію
і тоді ми зможемо віділити ті зони, які породжують біль.
Отже, підніміть вашу руку і напружте свій біцепс.
А тепер уявіть, що скоро Ви зможете оглянути свій мозок зсередини
і вибрати поля мозку, щоб зробити те ж саме.
Те, що ви тут бачите, це вибрані нами поля мозку пацієнта з хронічним болем.
Це може Вас шокувати, але ми буквально зчитуємо мозок цієї людини в реальному часі.
Пацієнти спостерігають за діяльністю власного мозку
і контролюють ту ділянку мозку, яка виробляє біль.
Вони вчаться змінювати цю систему для вивільнення власних внутрішніх опіатів.
Як вони це роблять, Ви можете побачити у лівому верхньому куті дисплея.™
Це процес діяльності мозку в момент контролю болю.
Коли вони контролюють свій мозок, вони можуть контролювати свій біль.
Ця технологія ще на етапі дослідження.
Але вже на етапі цих досліджень ми спостерігаємо полегшення болю в 44-64% пацієнтів.
Це не "Матриця". Ви можете провести ці дослідження лише над собою. Ви самі себе контролюєте.
Я бачив свій мозок зсередини. Незабаром і Ви зможете це зробити.
А коли у Вас буде така можливість, то чим Ви захочете керувати?
Ви зможете побачити усі ділянки, які роблять Вас таким якими Ви є, всі ваші відчуття.
Є кілька ділянок над якими ми зараз працюємо, але в мене немає часу на деталі.
Але я хочу поставити Вам важливе питання.
Ми — перше покоління, яке зможе зайти
в людський розум та мозок, використовуючи дану технологію.
Що це нам дасть і де ми зможемо це застосувати?